这里我还要教你另外一种方便的技巧
它的概念是 不是所有的单词意思都是不同的
或者说他们的意思区别不大
我会用一个例子来说明我的意思
比如说 在我的语料库中 我有不同版本的 respond 这个词
虽然是在不同的语境下 或者是演讲的不同部分使用这些词
但他们的意思区别并不大
基本上讲述的是同一个东西 是指一些人或一些东西做出反应
如果我只是简单地把他们放入词袋
那他们会表现为不同的特征
虽然他们的意思基本上一样
在很多语言中很多词都有相似的情况
有很多不同的表达 但描述的是几乎无差别的东西
幸运的是 我们可以把这些词
绑在一起 然后用一个词来代表
方法就是使用一种叫词干提取的算法
如果我把这些所有的词打包放进词干提取
它会对其调用函数 把这些词分拆开来
找到它们相同的词根 比如说 respon
所以不是说一定要用一个单独的词
respon 就不是一个词 而是可以在分类器或回归中
使用的词根或词干
我们现在将这个五维数输入空间
转化为一维数 而且不会损失任何真正的信息
自行执行词干提取函数会比较难
有一些专业的语言学家和计算机语言学家建立了一些词干提取函数
能够很好地找出指定单词的词干
所以在机器学习中 我们会直接从 NLTK
或一些其他相似的文字处理包获取词干提取函数
我们只需要用就行了
不需要刨根问底它是如何运行的
完成词干提取后
我们的词汇表就清爽很多 方便使用了